Motivazioni

In questi ultimi anni di studi musicali, sono emerse nel mio fare musica 
delle questioni per me di fondamentale importanza che hanno accompagnato il mio operato
e che giustificano la mia esigenza di essermi interessato ai CASes in musica.

La prima di queste è un indagine nel rapporto che esiste fra l'interprete, la notazione, e lo strumento musicale;
che può essere vista come una parte contenuta all'interno della relazione fra uomo-macchina-ambiente di cui parla
Agostino Di Scipio.
Le prime forme di semiografia musicale possono essere rintracciate in diverse civiltà 
che risalgono addirittura attorno al 2000 A.C.,
sin d'allora l'uomo ha posto al centro della sua indagine il come fissare sempre meglio successioni strutturate di suoni semplici o complessi tramite una serie di parametri discreti, che interpretati in un secondo momento 
potessero restituire l'idea iniziale in una resa sonora.
Questi parametri principalmente impiegati nella semiografia musicale Occidentale, 
sono stati fino all'incirca ad inizio del XX Secolo: 
le altezze dei suoni, le intensità, i ritmi, il tempo, ed infine il timbro desiderato, 
quest'ultimo descritto richiedendo l'utilizzo di un certo strumento musicale o di specifici gruppi strumentali.
Tuttavia il significato stesso del termine musica non è comunque univoco ed ha avuto (e ha ancora oggi) diverse accezioni utilizzate nei vari periodi storici.
Difatti con l'arrivo del XXI Secolo, sono state messe in crisi le nozioni di strumento musicale e di semiografia musicale, 
in quanto la pratica del comporre non si è più solamente limitata al comporre per i timbri dei diversi strumenti musicali, ma si è aperta anche alla possibilità del comporre stesso nel timbro, spingendo i compositori a cercare vie alternative ed alle volte individuali.
Riguardo gli strumenti musicali, se la voce è difatti il primo strumento dell'uomo in quanto abita il corpo stesso che ne è il custode, e la macchina che in senso generico è qualsiasi strumento il cui moto relativo trasmetta o anche amplifichi la forza umana, sin dall'antichità si è pensato allo strumento musicale come a qualcosa per assistere l'uomo nella sua intenzione del fare musica; con la composizione nel timbro viene invece a mancare l'idea di una musica composta solamente dalle tipiche relazioni
di altezze, intensità, e ritmi, tramite gli strumenti musicali, aprendo di fatto la possibilità del poter comporre il timbro stesso e la macchina che lo produce con cui fare musica. La possibilità di poter comporre nel timbro ha messo di conseguenza in crisi l'idea stessa di notazione musicale, portando i compositori a dover rivalutare nella propria pratica personale 
il metodo stesso con cui annotare la propria musica.



nel corso del tempo e nello spazio
che costituissero nel loro insieme quelle relazioni che possiamo chiamare come musica,
questi parametri sono è l'arte di ideare e produrre, mediante l'uso di strumenti musicali o della voce, successioni strutturate di suoni semplici o complessi, che possono variare per altezza, per intensità e per timbro, nel corso del tempo e nello spazio.[1][2] È uno degli aspetti culturali universali di tutte le società umane.


 La tavoletta rappresenta delle frammentarie istruzioni per l'esec
La semiografia musicale è il sistema che fissa p